本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
再见了，温柔
不干了吧…
辞めようかな…
你还没下定决心呢
まだ決心がつかないのね
嗯？
ん？
是啊
ああ
为什么？你不当军人的话 我不当歌手也行啊
どうして？ あなたが軍人を辞めてくれるなら あたし 歌手を辞めてもいいわ
这种话你怎么能随便说呢
そんな事気軽に言うもんじゃないよ
可是…
でも…
你又何必去跟人相互残杀呢
なにもあなたが 殺し合いなんかする必要ないのに
我会这样也不是因为喜欢
僕だって 好きでやってるわけじゃない
我还记得和你第一次相遇时的事情
あたし覚えてるわ あなたと初めて会った頃の事
那时你还不是军人
あなたはまだ軍人ではなくて
我也还不是歌手 是个普通姑娘
あたしも歌手になる前の 普通の女の子だったわ
我们被关在麦克罗斯里 以为自己快不行了的时候
マクロスの中で閉じ込められて もうダメかなって思った時
你对我说了吧
あなたが言ってくれたわね
“我们办个婚礼吧”
結婚式でもやりますかって
让我们回到那时候吧
もう一度戻りましょう あの頃に
明美…
ミンメイ…
反应炉情况怎样？
反応炉の調子は？
全体反应炉连接良好 能量等级正在增大
全反応炉 接続良好 エネルギーレベル 増大中
成了啊 卡姆金
やったな カムジン
是啊 这下又能像以前一样大闹了
ああ これでまた昔みたいに 大暴れできるぜ！
首先拿麦克罗斯开刀 灭了它就回宇宙去
手始めはマクロスだ ぶっ潰して宇宙に帰るんだ！
好！
おお！
你在这儿啊
こんな所にいたのね！
找你半天了
捜したわよ
总司令有请 他在以前的舰桥
総司令がお呼びよ 昔のブリッジで
总司令在以前的舰桥？
総司令が 昔のブリッジで？
你刚在哭？
泣いてたの？
欸 啊哈 怎么可能
えっ あは まさか！
克劳蒂亚 至今为止谢谢你了 我…
クローディア 今までいろいろありがとう あたし…
你可别说你要退役啊
退役するなんて言わないでよ
你这样怎么行
ダメよ あなたがそんな事じゃ
他被明美妹妹抢了你也无所谓吗？
彼をミンメイちゃんに とられてもいいの？
这也是没办法
仕方ないわ
因为 我身为女人都觉得明美小姐可爱
だって ミンメイさんは 女のあたしが見てもかわいいもの
跟她一比 我这人又比一条君年纪大 又死板
それに引きかえあたしなんか 一条くんより年上だし 堅苦しいし
还…是个军人
そして 軍人ですもの
所以你想退役？
それで軍を？
再继续呆在军队里 天天跟他打照面 我可…
このまま軍にいて 彼と顔を合わせ続けるなんて…
是嘛…
そう…
早濑少校前来报道
早瀬少佐 入ります
嗯
ああ
这里完全没变呢
みんな あの頃のままなんですね
嗯？啊…
ん？ああ
我有话跟你说 是关于你的新任务
君の新しい任務について話がある
你是说…新任务吗？舰长
新しい任務 ですか？艦長
嗯？
ん？
啊 抱歉 总司令
あっ すいません 総司令
一来了这儿 以前的说话习惯就冒出来了
ここにいると つい昔の癖で…
不是不是 这无所谓 早濑君
いやいや 構わんよ 早瀬くん
其实我们想让你当舰长
実は君に 艦長をやってもらいたいのだ
是新造好的宇宙舰的舰长
新しく建造される 宇宙艦の艦長をな
当舰长…
艦長を…
你会答应的吧
引き受けてくれるね
非常抱歉 总司令
申し訳ありません 総司令
其实我正打算离开军队
実はあたし 軍から離れようと思っています
嗯？你又不大平静啊
んん？これはまた穏やかではないな
原因是一条上尉吧？
一条大尉が原因かね？
欸？为什么…
えっ ？どうして…
女军官突然说想离开军队 铁定是因为这种事
女性の士官が 突然軍を辞めたいと言い出す時は 決まってそんなものさ
早濑君 你瞧瞧这景色
見たまえ 早瀬くん この景色を
好美…
きれい…
这地球真是颗美丽的行星
本当に美しい星だ この地球は
嗯
ええ
可是啊 早濑君
しかしな 早瀬くん
我们不能一直停留在这颗星球
我々はいつまでもこの星に とどまり続ける事はできんのだよ
欸？
えっ？
在这广阔的银河系里 此时此刻 杰特拉帝军与监察军也依旧在打仗
この広い銀河系の中では ゼントラーディ軍と監察軍が 今この瞬間も戦い続けている
要是他们再度袭向地球
彼らが再び地球を襲ってきたら
我们再次生还的概率将微乎其微
我々がもう一度生き残れるという確率は 万に一つもない
所以我们才入手了工厂卫星 开始扩大军备了不是吗？
そのために 工場衛星を手に入れ 軍備の拡大を行っているのでは？
你说的没错
その通りだ
可是你想想
しかし考えてもみたまえ
要是我们拥有了足以与那大军团对抗的武力
我々があの大軍団に対抗するだけの 武力を持てたとしたら
地球就该变成专门战斗的星球了吧
地球は戦うためだけの星に なってしまうだろう
从前 伟大的原始文明创造了杰特拉帝人那样的巨人兵 然后自取灭亡了——我们会迈上他们的老路
かつて偉大なプロトカルチャーたちが ゼントラーディ人のような 巨人兵を生みだし そして 自滅していったようにな
我们打算开始宇宙移民 这也是为了地球文化的延续
この地球の文化を絶やさぬためにも 宇宙への移民を始めようと思う
宇宙移民…
并且 我们要尽可能迅速地
向尽可能多的星球移民
それも 可能な限り早く 可能な限り 多くの星へだ
舰长…
艦長…
这样下去的话 估计要等我们冲到麦克罗斯跟前 他们才能发现我们
このままいけば マクロスのすぐそばまで 発見されずにすみそうだぜ
是啊
へい！
你不当军人的话 我不当歌手也行啊
あなたが軍を辞めてくれるなら あたしも歌手を辞めてもいいわ
你又何必去跟人相互残杀呢
あなたが殺し合いなんかする必要 ないじゃない！
让我们回到那时候吧
もう一度戻りましょう あの頃に
回到那时候吧
戻りましょう あの頃に…
是谁呢？
誰かしら？
我去开门
僕が出る
少校
少佐！
早濑小姐
早瀬さん
你好 一条君
こんにちは 一条くん
我是来向你道别的
今日はあたし あなたに お別れを言うつもりで来ました
欸？
え？
我原本打算今天就离开军队 远走高飞
あたし 今日限りで軍を辞めて どこか遠くの街へ行くつもりでいました
但我被任命为了宇宙移民计划一号舰的舰长 想法也变了
だけど 宇宙移民計画の 一番艦の艦長に任命されて 気持ちが変わりました
宇宙移民？
是的
ええ
就算我们人类能一直住在地球上
あたしたち人類が このまま地球に 住み続ける事ができたとしても
说不定什么时候外星人们就会来毁灭我们
やがていつか 異星人たちに 滅ぼされてしまうかもしれません
为了接下来出生的孩子们
これから生まれてくる 子供たちのためにも
也为了能让文化流传到数万年后的未来
そして 何万年か未来の人々に 文化を伝えるためにも
我想我们有必要飞向银河系内的所有星球
あたしたちは 銀河系の あらゆる星々に向けて 飛び立つ必要があると思います
不是为了相互残杀 而是为了让文化充满整个宇宙
殺し合うためではなく 宇宙を文化で満たすために
不是为了相互残杀…
殺し合うためじゃなく…
是的
ええ
明美小姐 我喜欢你的歌
ミンメイさん あたし あなたの歌好きよ
欸？
え？
虽然我不能像你一样创造文化 但我或许可以守护文化
あたしには あなたみたいに 文化を生み出す事はできないけど それを守っていく事は できるかもしれない
早濑小姐…
早瀬さん…
现在…如果是现在的话 我能说清楚了
今 今なら はっきりと言える
一条君 我喜欢你
一条くん あなたが好きです
明美小姐
ミンメイさん
也请你珍惜你的歌
あなたも歌を大切に
再见了
それでは これで
少…少校！
しょ 少佐！
辉！
輝！
你别去！
行かないで！
求你了…
お願い…
明美…
ミンメイ…
快趴下！
伏せるんだ！
少校！
少佐！
辉！
輝！
少校！少校！
少佐！少佐！
少校！
少佐！
一条君
一条くん
没事吧？
大丈夫？
嗯
ええ
这到底是怎么了！
いったいこれは！
是敌袭 而且规模不小
敵襲だ それもかなりの規模の
为什么之前没发现他们？
どうして今まで気がつかなかったの？
不知道 但今天他们是来真的
分からない だけど今日のは本格的だ
我回麦克罗斯去
あたしはマクロスに戻ります
早濑少校 我也出击 你要平安
早瀬少佐 僕も出撃します ご無事で
你才是…
あなたこそ…
辉！
輝！
为什么…
どうして！
明美…
ミンメイ！
为什么你不惜这样也要去打仗！
どうしてそんなにまでして 戦いに行くの！
明美小姐 你究竟是在为谁歌唱？
ミンメイさん あなたはいったい 誰のために歌を歌うの？
欸？
え？
是为了自己 还是…
自分のため それとも…
你难道不是在为
爱着你的歌声的人歌唱吗？
あなたの歌を 愛してくれる 人たちのためじゃなくって？
我们战斗的理由与你歌唱的理由是一样的
あたしたちが戦いに行くのも あなたが歌を歌う事と同じ理由なのよ
不会吧…
そんな…
好了 你快去避难所
さあ 君は早くシェルターに避難するんだ
我不要！要避难的话你也一起去！
イヤ！避難するならあなたも一緒に！
别说傻话！
バカな事言うな！
我是军人 我要保护你 保护这座城市啊
僕は軍人なんだ 君を この街を 守らなきゃならないんだ！
我不要 我不要 那你也带我去！
イヤ イヤ！ だったらあたしも一緒に連れてって！
别让我孤身一人！
独りぼっちにしないで！
明美…对不起
ミンメイ…ごめん
但是 你不是孤身一人
だけど 君は独りぼっちなんかじゃない
欸？
ええっ？
我要走了 你不是还有歌吗
行くよ 君には歌があるじゃないか
辉
輝
辉！
輝！
敌人动向怎样？
敵の動きは？
一艘炮舰正在高速接近
砲艦１隻 高速接近中
距离约50公里 1点钟方向 高度300
距離 約50キロ １時方向 高度300
明白
了解！
敌舰已进入主炮轴线
敵艦 主砲軸線上に入ります
好 全舰炮击准备！
よおし 全艦砲撃準備！
主炮发射后 空战舱全体出动！
主砲発射後 空戦ポッドは全機出動！
敌舰突破F线 仍在接近
敵艦Ｆライン突破 続いて接近中
高能反应 增大！
高エネルギー反応 増大！
欸？
ええ？
要直接中弹了！
直撃 来ます！
麦…麦克罗斯被…
マ マクロスが！
少校 请回答 少校！
少佐 応答してください 少佐！
少校！早濑少校！
少佐！早瀬少佐！
可恶！
ちっくしょう！
备用系统1号 2号 无反应！
サブシステム１番 ２番 反応なし！
你那边呢？
そちらは？
我这边也不行 所有控制系统都无法使用
こっちもダメです 全てのコントロール系が使用不能です
怎么办 少校 这样下去的话麦克罗斯…
どうします 少佐？ このままではマスロスは…
这里完全没变呢 舰长
ここは あの頃のままなんですね 艦長
我们上舰桥
ブリッジへ上がります
大家赶快！
みんな急いで！
你们太慢了
みんな 遅いわ
克劳蒂亚
クローディア！
为什么…？
どうして？
各成员立刻就位
各員直ちに部署に就け
舰长！
艦長！
接下来 麦克罗斯将会起航
これより マクロスは発進する
这么说 麦克罗斯还能飞？
それじゃあ 飛べるんですか マクロスは！
嗯 短时间飞行还是有办法的
ああ 短時間ならなんとかな
舰长！
艦長！
全员准备起航
全員発進スタンバイ
上浮之后立刻发射主炮
浮上後 直ちに主砲を発射する
我们要一招毙命
一撃で敵を仕留めるぞ
是！
イエッサー！
辅助反应炉 输出上升
補助反応炉 出力上昇
各工作班待命 准备上浮
各作業班は 浮上に備えて待機せよ
重力控制系统 运转良好 起航倒数5秒
重力制御システム 作動良好 発進５秒前
3 2 1
３ ２ １
起航！
発進！
喂 不得了了！
おーい 大変だあ！
麦…麦克罗斯…麦克罗斯起飞了！
マ マクロスが マクロスが飛ぶぞー！
麦克罗斯…麦克罗斯起飞了！
マクロスが マクロスが飛ぶ！
穿透广阔的天空击中地球的闪电
マクロの空を つらぬいて 地球をうった いかずちは
主炮发射系统 输出上升 发射倒数1分钟
主砲発射システム 出力上昇 発射１分前
是在呼唤我们这些不成熟的人类快快觉醒
我ら幼い 人類に 目覚めてくれと 放たれた
正在战斗的飞行员请注意
戦闘中のパイロットに告げる
麦克罗斯即将发射主炮
これよりマクロスは 主砲発射態勢に入る
请立刻远离敌舰
敵艦付近より 直ちに退去せよ
麦克罗斯  麦克罗斯
マクロス マクロス
年轻人们英勇地出发了
雄々しくたった若者は
重复一遍 请立刻远离敌舰
繰り返す 直ちに敵艦付近より退去せよ
少校 你没事啊
少佐 無事だったんですか
他们一边保护着爱人一边战斗着开辟了旅途
愛する人を かばいつつ 旅立つ日々を 戦いひらく
嗯 接下来我们会发射主炮 请立刻远离敌舰
ええ これより主砲を発射します 直ちに敵艦付近より退去せよ
明白！
了解！
明天你还会爱我吗？
Will you love me tomorrow?
知道了
分かった
我们劈开黑暗 飞向的是远远地闪耀着的蓝色星球
闇を切りさき 飛びゆく先は 遠く輝く青い星
明白
了解
开火！
撃てー！
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
マクロス マクロス マクロス
可恶 欧伊古尔 我们就这么冲过去！
くそー オイグル このまま突っ込むぞ！
欧伊古尔！
オイグル！
可恶 我们上 拉普·拉米兹
ちっくしょう 行くぜ ラプ・ラミズ
好 别死了啊 卡姆金
おお 死ぬな カムジン
你才是
お前こそ
等完事了我们“文化”吧！
あとで文化しようぜ！
我们上！
行くぞ！
舰长 敌舰方向无改变
艦長 敵艦方向変わりません
他们冲过来了！
突っ込んできます！
可恶 这都什么人啊
くそー なんてヤツだ
全舰炮击 回避敌人！
全艦砲撃 敵を回避せよ！
辅助反应炉故障 麦克罗斯无法操纵！
補助反応炉不調 マクロス操作不能！
敌舰距离 300米
敵艦距離 300メートル
无法回避！
回避不能！
未沙！
未沙ー！
卡姆金！
カムジン！
拉普·拉米兹！
ラプ・ラミズ！
你没事啊 明美
無事だったんだね ミンメイ
你才是 辛苦你了
あなたこそ お疲れさま
谢谢你 明美
ありがとう ミンメイ
我…要去个陌生的城市
あたし どこか知らない街へ行くわ
我要在那里再次尝试歌唱
そこでもう一度歌ってみる
我不会再说什么“我不唱歌了”
もう 歌を辞めるなんて言わない
那太好了
それがいいよ
明美
ミンメイ
嗯
ええ
早濑小姐
早瀬さん
欸？
えっ？
虽然不知要等到什么时候
それがいつになるかは分からないけど
但是 等到我能唱出真正的自己的歌时 到那时…
あたしが 本当の自分の歌を 歌えるようになったら その時は…
到那时？
その時は？
能让我也乘上你的船吗？
あたしも乗せていただけますか？ あなたの船に
我很乐意
喜んで
到时候 我会让你的歌声响彻全宇宙
そしてあなたの歌をこの宇宙いっぱいに 響きわたらせましょう
谢谢
ありがとう
在那之前 你要保重 辉
その時まで 元気でいてね 輝
你才是 明美
君こそ ミンメイ
那我走了
それじゃあ 行くわ
回头见！
またね！
她走了啊
行っちゃったわね
你不留她吗？
引きとめなくて よかったの？
嗯 明美这姑娘可不会被我这种人拴住
ええ ミンメイって子は 僕なんかに繋ぎとめておけませんよ
是嘛
そう
太过…
…過ぎたんね
说起来 你听见了吗？
それより 聞こえませんか？
欸？
えっ？
明美的歌
ミンメイの歌
我沉溺在了你的温柔里
甘えていたのね あなたのやさしさに
歌？
我希望我终有一天能够闪耀光辉
輝いてみたい いつの日か
嗯 听见了 辉
ええ 聞こえるわ 輝
所以 暂时再见了
だから しばらくサヨナラ
我已不再迷茫 只管走自己的路
僕はもう迷いはしない 自分の道を歩むだけ
人人都跑个不停 终点却依旧遥远
人は誰も走りつづける ゴールは遠いけれど
只要明日仍会到来 今日过去又何妨
今日を過ぎ去る日々の中 明日という日がくればいい
向着遥远彼方的光明 我现在也依旧跑个不停
遥か彼方の光にむけて 僕は今も走りつづける